Parallel global optimization algorithm with uniform convergence for solving a set of constrained global optimization problems

### 2020-09-27 2020/OPTIMA/slides/slides.tex
OPTIMA: Add a stub for slides

\graphicspath{ {../images/}{img/} }

@@

\title{Параллельный алгоритм для получения равномерного приближения решений множества задач глобальной оптимизации с нелинейными ограничениями}
\author{\underline{\textbf{В.В.~Соврасов}} \and \textbf{К.А.~Баркалов}}
\institute{Нижегородский государственный университет им. Н.И. Лобачевского}
\date{}

@@

\begin{frame}
  \frametitle{Постановка задачи}
  \begin{columns}
    \begin{column}{0.5\textwidth}
      \begin{displaymath}
        \begin{array}{cr}\\
          \varphi(y^*)=\min\{\varphi(y):y\in D\}, \\
          D=\{y\in \mathbb{R}^N:a_i\leqslant y_i\leqslant{b_i}, \\ 1\leqslant{i}\leqslant{N},\:g_j(y)\leqslant 0, 1\leqslant j\leqslant m\}
        \end{array}
      \end{displaymath}
      \(\varphi(y),\:g_j(y)\) -- многоэкстремальные функции, удовлятворяющие условию Липшица:
      \begin{displaymath}
        \begin{array}{cr}\\
          |f(y_1)-f(y_2)|\leqslant L\Vert y_1-y_2\Vert,\\y_1,y_2\in \mathbb{R}^N:a_i\leqslant y_i\leqslant{b_i},
        \end{array}
      \end{displaymath}
      где \(L>0\) константа Липшица и \(||\cdot||\) обозначает \(l_2\) норму в пространстве \(\mathbb{R}^N\).
    \end{column}
    \begin{column}{0.5\textwidth}
      \centerline{\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/gkls.png}}
    \end{column}
  \end{columns}
\end{frame}

\begin{frame}
  \frametitle{Постановка задачи}
  Далее будем интересоваться решением серии из \(q\) задач глобальной оптимизации с нелинейными ограничениями:
  \begin{displaymath}
    \min\left\{\varphi_1(y), y\in D_1 \right\}, \min\left\{\varphi_2(y), y\in D_2\right\},..., \min\left\{\varphi_q(y), y\in D_q\right\}.
  \end{displaymath}
  Подобные серии задач могут возникнуть, например, в следующих случаях:
  \begin{itemize}
    \item задача глобальной оптимизации с дискретным параметром;
    \item  решение задачи многокритериальной оптимизации методом свертки критериев.
  \end{itemize}
\textbf{Возможные методы решения}:
  \begin{itemize}
    \item решать каждую задачу независимо;
    \item разработать метод оптимизации, который решает все задачи из множества в совокупности, в каждый
    момент времени приоретизируюя одну из них.
  \end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
  \frametitle{Редукция размерности}
  \begin{center}
  Кривая Пеано \(y(x)\) позволяет уменьшить размерность многомерного пространства до 1:
  \begin{gather}
    D_e=\lbrace y\in \mathbb{R}^N:-2^{-1}\leqslant y_i\leqslant 2^{-1},1\leqslant i\leqslant N\rbrace=\{y(x):0\leqslant x\leqslant 1\} \nonumber \\
    \min\{\varphi(y): y\in D\}=\min\{\varphi(y(x)): x\in [0,1]\} \nonumber
  \end{gather}
  \(y(x)\) является негладкой кривой, отображающей отрезок \([0,1]\) на гиперкуб \(D_e\).
  \begin{figure}[ht]
    \includegraphics[width=.35\textwidth]{peano3d.png}
    \includegraphics[width=.35\textwidth]{peano2d.png}
  \end{figure}
\end{center}
\end{frame}

>>>>

\graphicspath{ {../pic/}{img/} }

@@

\title{Parallel global optimization algorithm with uniform convergence
for solving a set of constrained global optimization problems}
\author{\underline{\textbf{V.V.~Sovrasov}} \and \textbf{K.A.~Barkalov}}
\institute{Nizhny Novgorod State University}
\date{}

@@

\begin{frame}
  \frametitle{Problem statement}
  \begin{columns}
    \begin{column}{0.5\textwidth}
      \begin{displaymath}
        \begin{array}{cr}\\
          \varphi(y^*)=\min\{\varphi(y):y\in D\}, \\
          D=\{y\in \mathbb{R}^N:a_i\leqslant y_i\leqslant{b_i}, \\ 1\leqslant{i}\leqslant{N},\:g_j(y)\leqslant 0, 1\leqslant j\leqslant m\}
        \end{array}
      \end{displaymath}
      \(\varphi(y),\:g_j(y)\) -- multi-extremal functions, satisfying the Lipschitz condition:
      \begin{displaymath}
        \begin{array}{cr}\\
          |f(y_1)-f(y_2)|\leqslant L\Vert y_1-y_2\Vert,\\y_1,y_2\in \mathbb{R}^N:a_i\leqslant y_i\leqslant{b_i},
        \end{array}
      \end{displaymath}
      where \(L>0\) is the Lipschitz constant and \(||\cdot||\) denotes the \(l_2\)-norm in \(\mathbb{R}^N\).
    \end{column}
    \begin{column}{0.5\textwidth}
      \centerline{\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/gkls.png}}
    \end{column}
  \end{columns}
\end{frame}

\begin{frame}
  \frametitle{Problem statement}
  Далее будем интересоваться решением серии из \(q\) задач глобальной оптимизации с нелинейными ограничениями:
  \begin{displaymath}
    \min\left\{\varphi_1(y), y\in D_1 \right\}, \min\left\{\varphi_2(y), y\in D_2\right\},..., \min\left\{\varphi_q(y), y\in D_q\right\}.
  \end{displaymath}
  Подобные серии задач могут возникнуть, например, в следующих случаях:
  \begin{itemize}
    \item задача глобальной оптимизации с дискретным параметром;
    \item  решение задачи многокритериальной оптимизации методом свертки критериев.
  \end{itemize}
\textbf{Возможные методы решения}:
  \begin{itemize}
    \item решать каждую задачу независимо;
    \item разработать метод оптимизации, который решает все задачи из множества в совокупности, в каждый
    момент времени приоретизируюя одну из них.
  \end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}
  \frametitle{Dimension reduction}
  \begin{center}
  Кривая Пеано \(y(x)\) позволяет уменьшить размерность многомерного пространства до 1:
  \begin{gather}
    D_e=\lbrace y\in \mathbb{R}^N:-2^{-1}\leqslant y_i\leqslant 2^{-1},1\leqslant i\leqslant N\rbrace=\{y(x):0\leqslant x\leqslant 1\} \nonumber \\
    \min\{\varphi(y): y\in D\}=\min\{\varphi(y(x)): x\in [0,1]\} \nonumber
  \end{gather}
  \(y(x)\) является негладкой кривой, отображающей отрезок \([0,1]\) на гиперкуб \(D_e\).
  \begin{figure}[ht]
    \includegraphics[width=.35\textwidth]{peano3d.png}
    \includegraphics[width=.35\textwidth]{peano2d.png}
  \end{figure}
\end{center}
\end{frame}
